# 涉勾结外国势力，黎智英等7人被捕；日媒曝台美将讨论组建“新WHO”；“特朗普中国制造”冲上推特美国趋势第一丨每日大新闻

---

涉勾结外国势力，黎智英等7人被捕；日媒曝台美将讨论组建“新WHO”；“特朗普中国制造”冲上推特美国趋势第一丨每日大新闻
-----------------------------------------------------------

乌鸦校尉 乌鸦校尉

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/55174F3E-424D-4D42-9577-FFC1ED870713.gif)

**乌鸦校尉作品**

**首发于微信号 乌鸦校尉**

**微信ID：****CaptainW****uya**

大家好

我是乌鸦上尉

今天有什么大新闻

上尉带你看一遍

**1**

**涉勾结外国势力，黎智英等7人被捕**
--------------------

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/3B408344-E596-4230-9C3F-1750CB146574.jpg)

（资料来源：观察者网）据香港“东网”消息，香港警方国安处今早（10日）拘捕乱港分子、“壹传媒”创办人黎智英等7人，指控其涉嫌勾结外国势力，违反香港国安法。

报道称，黎智英被捕罪名为涉嫌违反香港国安法中勾结外国或境外势力危害国家安全罪，另涉串谋欺诈及煽动罪。香港无线新闻援引消息称，这是香港警方首次以涉嫌违反香港国安法拘捕黎智英。

今早约9时40分，黎智英被拷上手铐带离住所，警方其后带走电脑等证物。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/659E0249-3761-4632-915B-70C7E8A2DA34.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/DD0BC66A-ADCC-419F-98BB-F451C204C246.jpg)

此外，警方还拘捕了黎智英的两名儿子，其长子黎见恩涉及串谋欺诈罪，而次子黎耀恩则涉勾结外国或者境外势力危害国家安全罪。

壹传媒亦有高层在此次事件中被捕，包括执行董事张剑虹、周达权；而身处海外的黎智英的得力美国助手马克·西蒙（Mark Simon）则被警方通缉。

西蒙今早还在其社交网站上贴文，报告黎智英涉嫌勾结外国势力被捕的消息。

早前在6月底，香港国安法生效之前，西蒙自曝已身处台湾。他曾是美国共和党香港支部主席，并曾任美国海军情报员，之后成为黎智英得力助手。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/64C6DD71-B86A-4C50-860B-54556C41D9D6.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/C96EE360-BF1C-4044-BE67-716E9D1209E3.jpg)

“东网”还报道称，黎智英所涉及的串谋欺诈，与壹传媒在将军澳工业村厂房涉嫌经营独立公司，提供“公司秘书”服务，涉违地契外或以欺诈方式获利有关。

早前有指壹传媒在将军澳工业村厂房，涉嫌经营至少14间独立公司，涉及不同业务。翻查记录，该批公司董事均为黎智英，其中一间公司为黎智英次子黎耀恩经营的10间餐厅及公司提供“公司秘书”服务，包括早前爆出“卖二手冻柠茶”的“四季常餐”茶餐厅。

将军澳工业村由香港科技园公司负责管理。据悉，香港科技园公司在审批工业村用地申请时，写明只可在厂房内进行已批准、或经科技园书面同意的其他运作，亦不可分租予其他人士。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/C4F5F916-2292-4350-AAE9-C47CC3142595.jpg)

今年4月，警方曾拘捕包括黎智英、民主党创党主席李柱铭等泛民15人，控告他们去年“修例风波”期间组织及煽惑参与未经批准游行等罪，涉及4次游行，目前案件仍在审理中。

事实上，在去年8月“修例风波”期间，黎智英曾同李柱铭、陈方安生等“祸港四人帮”在香港与包括美国驻港领事在内的外籍人士密会。黎智英还曾窜访美国会见反华政要。今年5月12日，他公开喊话“很想CIA、美国影响我们”，“现在非常需要外国势力支持”。

在香港国安法仍在审议阶段时，因草案中写入“勾结外国或者境外势力危害国家安全”的罪行，黎智英做贼心虚、立马“对号入座”，声称法案修订字眼是为他“量身定做”。

当时他肆意曲解中央立法维护国家安全的决心，妄图误导市民反对立法。不过他最后嘴硬称“不会担心”，“国安法何时落实，到时会做些什么，没有依据，担心不了这么多”。

《大公报》对此则评价说，“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”正如警察说要抓贼，普通市民会感到害怕吗？害怕的只有贼。

**简评：**

哈哈，真是秋后算账，立秋后的第一个工作日早上就去抓人。陈方安生、何俊仁、李柱铭等人正在瑟瑟发抖。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/50B4B25A-D64B-4B3A-AC2B-E1718A3238C4.jpg)

**2**

**日媒曝台美将讨论组建“新WHO”**
--------------------

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/D695E8A0-0A31-49C1-89F2-3C92F366CA72.jpg)

（资料来源：观察者网）8月9日下午，美国卫生与公共服务部部长亚历克斯·阿扎率领代表团抵达台湾，将于10日展开访问。

9日晚间，日本《产经新闻》报道称，台湾民进党当局一位相关人士透露，阿扎将与台湾官员就成立新国际组织以取代世界卫生组织（WHO）的可能性，交换意见。

报道声称，民进党当局一直被世卫组织“排挤”在外，而美国方面已经宣布将正式退出世卫组织。这位相关人士还宣称，由于“中国的影响”，世卫组织已无法信任，应召集想法类似的国家建立新组织。在这方面，美国希望当“带头人”。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/E6EDEFF5-6D47-4C14-A81C-6EDA995EBC70.jpg)

**报道截图**

对此，据台湾《中时电子报》报道，台湾民进党当局在当日深夜进行了回应。其表示，《产经新闻》报道属传闻，此次访问交流并未涉及成立新的国际组织事宜。这间接否认了成立新组织取代世卫组织的可能性。

民进党当局还声称，阿扎此行旨在强调双方在抗击新冠病毒方面的所谓“合作”。但讽刺的是，美国是疫情最严重的国家，截至当前，美国累计新冠肺炎确诊病例已破500万例，死亡病例超16万例。阿扎办公室此前则表示，他将讨论新冠肺炎、全球卫生以及台湾作为医疗设备和技术供应商的角色等问题。

阿扎是6年来首次访台的白宫内阁官员，也是1979年以来访台层级最高的白宫内阁成员。此次访台期间，阿扎将与台湾地区领导人蔡英文及台湾卫生官员会面。《产经新闻》报道指出，他还将到台北宾馆向台湾地区前领导人李登辉致哀。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/1DAFD42A-3911-4DD5-A5FF-E4AFDBDFC27B.jpg)

**简评：**

台湾问题是中国内政，不允许外部势力插手干涉。民进党当局挟洋自重、甘当棋子，与美方勾连，获取政治私利，损害两岸同胞共同利益，是十分危险的，也是不可能得逞的。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/A8FBA05A-E2F4-46FB-B318-638F82E04EC4.jpg)

**3**

**“特朗普中国制造”冲上推特美国趋势第一**
-----------------------

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/F929044A-C9A2-448B-BE41-FAE188804220.gif)

（资料来源：观察者网）美国大选将至，喜欢操弄中国话题博取选民支持的特朗普，似乎遭到了“反噬”。

当地时间8月9日，“特朗普中国制造”（TrumpMadeInChina）这一话题冲上推特热搜，在午夜时分登上美国版热搜的第一位置。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/4B5DE885-5B44-438C-82B0-AE62FA57C145.jpg)

这个话题来源于美国作家唐·温斯洛（Don Winslow）9日在推特发的一个视频《特朗普中国制造》，他写道：“特朗普粉丝们，如果你们的总统真的如此爱美国，那怎么解释这个视频呢……”

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/6B1CCFDC-D5E4-4099-A3FC-1D1737ED5809.jpg)

他的自制视频中，特朗普不断在言语上攻击中国，任何场合都把“中国”（China）挂在嘴边。但是视频接着指出，特朗普品牌的衣服，却似乎是“中国制造”的。（观察者网注：据美国NBC新闻报道，特朗普和他的女儿伊万卡主要在中国、印度尼西亚、土耳其和加拿大等国生产特朗普品牌的产品。）

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/2751986C-AA6F-433C-9204-CF80305219B7.jpg)

视频还“挖坟”到特朗普以前参加的一个节目，主持人拿着特朗普品牌的领带，问他“这领带哪里制造的？中国？”台下有个画外音回应主持人说：“中国。”台上的特朗普则，一笑而过。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/70142407-54D3-4A64-86F6-5B82C9B77EDC.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/704FCB13-6E92-4996-8BF1-B04AA779F71C.gif)

特朗普上台后，一直高呼“美国制造”，视频毫不留情地说到：“这只是另一个谎言而已。”

“他抱着美国国旗，但他的品牌服装却是中国制造。你不是那个还在相信特朗普谎言的蠢人吧？你是吗？”

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/A49E5B90-A7C7-4C48-9393-36D0DE2D052F.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/97EC8B1F-9BB4-4EA5-9E6D-BB0133099FF4.gif)

视频一出，在推特上立刻引起热烈反响，网友们拿出好多“特朗普中国制造”的证据。

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/AA9636C2-7B33-4600-955C-38977FCF38AB.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/2B383A57-B9FF-4243-A063-6A263AA21DAA.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/7A161C8F-C3FF-4A56-A713-5A4A77BE74C2.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/89085E24-BE55-46DA-A73A-F46D7B5A18EA.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/DDA836B6-46DA-4BBE-93EE-A35FE97CD501.jpg)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/2E5C6BD0-C1B8-4E8A-A99E-AC06E62B02B1.jpg)

就连特朗普小公仔，翻过身也是“中国制造”：

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/32F80CC2-E44C-4C3F-9685-42405DB437A2.gif)

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/15F73F4E-D701-4C54-B3DD-1F252F3F1A29.jpg)

这名网友调侃：今天，他一定是个中国宝宝，对吧？

距离美国大选已经不足百日，特朗普团队一直将攻击中国作为竞选“策略”之一。在这个遭到“反噬”的话题下，甚至有人给特朗普的对手拜登支招，建议拜登在辩论的时候问问特朗普，“唐纳德，如果你真的这么讨厌中国，你的服装生产线和竞选产品为什么都要中国制造呢？”

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/2C6A510E-0B47-4DB7-BAF3-671257CC310C.jpg)

**本文均为推特截图**

**简评：**

泪目，这就叫身在曹营心在汉吧，洋装虽然穿在身，他心依然是中国心，伟大的共产主义战士——川建国！

![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/4A225194-624C-46DA-9F83-DBB0D5199379.jpg)

今天的大新闻就到这儿啦

我们下次再见

---

**乌鸦校尉整理编辑**

**首发于微信公众****号****：乌鸦校尉（ID：CaptainWuya）**

****如需转载，请后台留言。****

**分享给朋友或朋友圈请随意**

****![](.evernote-content/36BA0AA3-24A0-49BF-8000-F02959C986C3/60848096-4F2C-47DB-B5DA-4AD81198940A.gif)****

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk4NDIxOQ==&mid=2247564478&idx=2&sn=e578a687df73e342228898338d6e696d&chksm=ec7ab84adb0d315cd178b5f99419d21072a2f6793b3715f6920f4b51f5f5aead69d733c5ad42&mpshare=1&scene=24&srcid=08122q1bfClDCl6lmI8vAZf4&sharer_sharetime=1597202360777&sharer_shareid=196a7290cec677abfe41ca4bbe251b79#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/1e4d06da-2066-4fed-a751-0e8865d5a2b6/1e4d06da-2066-4fed-a751-0e8865d5a2b6/)